[SPEAKER_00] Ekipa dobro veče dobro došli novi uspjesi. Danas je baš zadovoljstvo predstaviti posebnog gosta g. Denisa Šešelja. Da, dobro ste čuli Šešelja? Evo čovjeka mogu nazvati prijateljem šesnaest godina, sve mi opisujemo komentiramo pričamo.
[SPEAKER_00] I konačno je čovjek potegao rodom iz Opuzena, ali eto, nekim zgodom mora u Zagreb. Pa, eto njega u Karlovcu, Naravno, kao pravi Opuzen AC donio je prave domaće mandarine. To možemo. U tijeku emisije Denis & Denis, Hvala ti puno.
[SPEAKER_00] Evo konačno da se vidimo. Hvala ti što si došao? A evo ugodno.
[SPEAKER_01] I meni i drago mi je zbog zbog tebe. Drago mi je da si pokrenio taj podcast. Fali to u Hrvatskoj Hrvatskoj? Inače fali ti slobodne medija gdje će se čuti neke druge misli osim mainstreama kojega imamo.
[SPEAKER_01] To tako da si pogodio. I želim ti uspjeh i želim da napreduješ i da ideš i širu priču i ne dozvoli nikada da li da određene grupacije zauzmu prostor, odnosno da ako erumpiraju, pokušat će sigurno.
[SPEAKER_00] Sidra ne cijene.
[SPEAKER_01] Ako se podigne u nekom smislu, jer mnogi su propali tako jednostavno
[SPEAKER_01] ili se kupe. Imao sam dosta u svojoj karijeri, ali dugo godina sam policija, stan, relativno mlad. Dobro, nisam baš mlad, ali najbolje znam relativno mlad. Ali sam vidio svašta. Ljudi rade. Prije su bili zanimljivi portali pa osnuju portal, dignu ga na razinu vrijeđaju lokalnu vlast i onda toj lokalnoj vlasti prodaju taj portal za određeni iznos,
[SPEAKER_01] a zovu se Hrvatima, velikima, domoljubima itd. To je ucjena da se kupuju, kupovali su se domene razne pa bi se svojevremeno, pa bi se, pa bi se prodavali pa su ljudi osnivali i prije. Prije toga radio dupla radija BezVeze, pa samo to da je država davala koncesije.
[SPEAKER_01] Nije to lako bilo napraviti, ali sada ljudi rade. I ti vidim. Sada je podcast zanimljiv, a ja sam, ajmo reći rodonačelnik ovog. Sjećaš se TV Udbom Lata.
[SPEAKER_00] Htio sam sad kad je rekao, pustio sam da završetci Dennis, inače osnivač u Domu Hata, to me. Ali i nekada sam član HSP a pravaš i po nekakvom 25 godina habitusu bio si povjerenik HSP a za Dubrovačko neretvansku županiju.
[SPEAKER_01] Predsjednik i.
[SPEAKER_00] Predsjednik.
[SPEAKER_01] Osam godina sam bio tajnik.
[SPEAKER_01] Sve se to dogodilo na čudan način. Jednostavno, ja sam bio mlad, najmlađi i ja sam dobro. Dobro je to meni išlo. Karizmatičan i znao sam govoriti.
[SPEAKER_01] Znao sam. Evo samo jedna anegdota iz Cavtata. Napravili su tada prije dvadeset i kusur godina napravili su prekrasan dom,
[SPEAKER_01] javni dom za manifestacije, razne i sad Studentski zbor u Dubrovniku je organizirao sučeljavanje mladeži političkih stranaka i s jedne strane je bilo, naravno, SDP, HNS HSS a, a s druge strane je sam bio ja ispred HSP a HDZ i HKDU.
[SPEAKER_01] Kad smo mi na Predsjedništvu stranke u županiji razgovarali jedan stariji gospodin među nama kaže Pa neću ja predstavljam mladež. Jedino Šešelj može. Mi smo imali formiranu tu mladež i onda sam ja došao tamo.
[SPEAKER_01] Ja sam doslovno rasturio te ljude.
[SPEAKER_01] Moj suparnik najžešći i najjači je bio Roko Tolić, poznati dubrovački Dubrovčanin, predsjednik HSS a poslije, čak je bio i ravnatelj
[SPEAKER_01] Zračne luke Dubrovnik. Ogromna je njemu karijera skočila poslije, pa je čak bio u Podgorici i ravnatelj podgoričkog u Crnoj Gori. Znači taj Roko Tolić. On je bio sa suprotne strane i kad je popio moju vodu i svoju vodu, toliko je bio nervozan, a ja sam imao samo jednu manu.
[SPEAKER_01] Po mišljenju, publika je uživo tu. Tu su studenti iz Dubrovnika. Ja sam rastura. Doslovno rastura. Nema teme da ja nisam bio doma. Znači, jedina mana je bila žvaka. Ta žvaka je bila u mojim ustima.
[SPEAKER_01] Ja sam nju kao guma, kako vi to.
[SPEAKER_00] Zove zaključuje.
[SPEAKER_01] Žvaka čaja. Ja sam žvaka i to je bilo malo ružno. I onda je iz publike doviknuo netko bacio šakom i ja se stavio, sjeća se, srušio odijelo. A način na koji sve nastupa jasno, ja sam tada pobrao simpatije tih tih ljudi.
[SPEAKER_01] Ja nisam imao priliku. Meni nikad nije nitko dao priliku. Jer politička borba se svodi na novac i kad dođe do raspodjele mandata i interesa dolaziš u situaciju da dođu ljudi koji imaju novac. I onda, podmiti se glavni ili onaj tko odlučuje.
[SPEAKER_01] I oni idu na te izborne liste. Znači, ti si dobar, uredan, sve ti to radiš pošteno. I tako je karlovačka organizacija propala. Kad se vratim na to
[SPEAKER_01] Radiš pošteno. I onda dođe tamo neka bude Letina i tko ima novaca, a malo viška novaca i podmiti glavnoga da ga stavi trećeg ili četvrtog, a onda on s tim mandatom trguje. I tu nastaje ta trgovina. Ovaj i Hrvatska je složena zakonski složena da bude korumpirana.
[SPEAKER_01] Da to morate znati. Znači, stranka ipak mora posjedovati taj mandat ili stranka ako će odgovarati i onda optužiti stranku. I što se događa? Događa se situacija da mandat uzme pojedinac don Ivan Grubišić.
[SPEAKER_01] Svatko ga je zaboravio.
[SPEAKER_00] Manje više.
[SPEAKER_01] Manje više. Da tog poštenog čovjeka. Ima on dobar rejting, Mediji ga dižu u lijevi. I u desetoj jedinici uzme dva mandata, drugi na listi.
[SPEAKER_01] Don Ivan je obećao da neće uzimati saborsku plaću. Ali ovaj drugi na listi ući u Sabor. On je povukao toga drugoga da uđe i on nema. Ne bi za njega nitko ni glasao. Znam što je rekao, ja nisam obećao da neće uzeti plaću.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku je napustio don Ivana, znači pošten čovjek. U Hrvatskoj nema nikakve šanse. Anegdote mogu ispričati. Strašno sam jednome tajkunu koji je lider jedne političke stranke rekao
[SPEAKER_01] Daj, molim te, ako možeš i kako posudi mi 100 tisuća eura kaže on. Zašto će ti kažem, meni to ne treba.
[SPEAKER_01] Ali posudi kažem kako dobro nećeš posuditi. Ajde, lijepo ćeš mi namjesti sada dvije. Jednu crnu jednu plavu u hotelsku sobu pa ćete me snimiti. Pa zašto to govoriš?
[SPEAKER_01] Čudi se da da ja kažem temeljen tipično svoje seljak seljačkog razuma. Ja jednostavno razmišljam. Vrlo jednostavno. Vi samo korumpirane stavljati na visoke liste. Imate li o njima snimke?
[SPEAKER_01] Oni su vam dužni novac i ja nemam šanse kako ću ja doći. Ja ti nisam dužan ništa. Ja imam problem. To sam postavio tom čovjeku. Pitam? Znači vrlo jednostavno i to ako me možeš.
[SPEAKER_00] O tome. Jedna moja prošla gošća razgovarala pričala.
[SPEAKER_01] Kako.
[SPEAKER_00] Se biraju oni koji će biti danas.
[SPEAKER_01] Posjetio te ljude te ljude znaju. Gledajte, ja sam im blog prije 20 godina.
[SPEAKER_00] Blog zna da.
[SPEAKER_01] I taj blog čita Nikola Grmoja. Grmoja je to čitao. Ja sam danas Nikola to rekao mi smo sjedili. Ti si u tom blogu pročitao što sam ja. Ja sam vrlo jednostavno razmislio. Bože moj u Dalmaciji desnica ne može SDP dobiti jedan mandat u nekom gradu, posebno selu i Zagori.
[SPEAKER_01] Ja razmišljam tko može. HDZ u Dalmaciji se suprotstaviti samo nezavisne liste čistih ljudi čistih ruku po mogućnosti da su malo desno, da im se ne može, da su komunjare.
[SPEAKER_00] Da da.
[SPEAKER_01] Pišem ja u mom blogu, da ja to pišem, to sve i netko čita pametan. I kapitalizira to moje pisanje i napravi Most nezavisnih lista i spoji i napravi karijeru ogromnu na tu foru.
[SPEAKER_01] Ali to ima zapis ima. Postoji zapis da ja pišem o idejama koje netko čita i krade i.
[SPEAKER_00] Autorska prava nisi zaštitio.
[SPEAKER_01] Jesam, platio mi je danas, moram ga pohvaliti ručak. I družili smo se i tako dalje. Nikola je dobar momak. Nedvojbeno, ali i gledaj, svi mi uzimamo što je pametno.
[SPEAKER_01] Da to nije to neka krađa. Ja sam trebao imati karizmatični novac, ideju i krenuti. Ali onda su krenuli iz Metkovića. To je ipak jedna urbana sredina u Neretvi. I oni su krenuli rušeći Jambu.
[SPEAKER_01] I tako oni kreću dalje. Onda ide u taj uzlet i ta ideja moja koja ide. Most nezavisnih lista ide u partizane i ustaše, sve ono stavi na brod, ali su kormilo je kod njega.
[SPEAKER_00] Denis, Di si inače bio sjećam unazad deset godina? Odličan analitičar političkih zbivanja, pa i sportskih šta u to doba nije bilo toliko podcasta, tek su se rađali, ja tebe je redovno pratio.
[SPEAKER_00] Tako smo došli u kontakt preko zajedničkog poznanika Švegar. Pozdravljamo te ako ćeš ikad gledat našega pozdrav ako ćeš gledat.
[SPEAKER_01] Eto sve. Šteta je bilo i to je bila odlična ekipa, ali to je ono propalo. Ta karlovačka ekipa to je početak kraja HSP a
[SPEAKER_01] Hrvatska stranka prava kad je završio Domovinski rat, mi smo strašno pogriješili. Reforma je trebala ići prema mladim ljudima željni borbe, a ne dragovoljcima rata, invalidima koji primaju mirovine od Ministarstva branitelja, odnosno od Vlade Republike Hrvatske.
[SPEAKER_01] Uz dužno poštovanje prema hrvatskim vitezovima njihovo mjesto nije bilo uopće u političkim vodama jer su korumpirani. Samim time oni su, nisu ni ja ni krivi. Ali jednostavno kad dođe prilika hoćeš stan dobiti, hoćeš na listi za stan ili ćeš dobit to i to.
[SPEAKER_01] Ti ljudi nisu imali tu inicijalnu i onda bi ih napadali suradnici, prijatelji i kolege iz rata bi napali Vi ste za komunjare, vi rušite Hrvatsku ovdje. Oni nisu bili za pravljenje te opozicijske.
[SPEAKER_01] Zato je i nastao Most. Inače, Most nikad ne bi nastao. HSP je primao te mlade ljude u svojoj njedra i treba od njih napraviti neku ekološku snažnu političku stranku koja će Hrvatsku voljeti na ekološki način. To je radio Tonči Tadić i mi nismo smjeli ostati u tkaninom.
[SPEAKER_01] Sjećate se situacije, mi palimo svijeće? Daniel Srb, pa sad zapovijeda da zapalimo. Koliko je ono bilo? 72 svijeće u Vukovarskoj ulici ima? Kolika je bila opsada Vukovara 68.
[SPEAKER_00] 67 87 Dana.
[SPEAKER_01] 7. Pa sad odem kupi 87 svijeća, pa sam i mi smo postali jedna mala udruga branitelja. Dolaze ljudi, ono nemaju oni nikakve interese. Oni su gotovi i imamo mlade ljude željne svega radi sebe.
[SPEAKER_01] Imamo mlade ljude, žele da da da da guraju da se bore protiv vlasti i imamo ubačene elemente koji ruše te mlade ljude. I tu je nastao kaos. HSP je tu propasti te se borio tada za svega i tako dalje.
[SPEAKER_01] I to je mene isto okrenulo. HSP je mogao danas biti most bez problema, samo je morao mlade ljude okupiti oko sebe izvrsno, a u nadzorne odbore stavljati ljude koji su dali doprinos u Domovinskom ratu koji su časni ljudi koji razumiju.
[SPEAKER_01] To je TD nas uvjerili. Sjećam se da smo pali s jedne rečenice. Zamisli, notorni kriminalac koji je danas u zatvoru koji je opljačkao ovu zemlju je rekao. Glas za HSP je glas za SDP i on je nas uništio i sad će to raditi Mostu ista stvar.
[SPEAKER_01] Evo, sad su krenuli ista ta retorika što su radili HSP. Ustvari, sad će reći glas za Nikolu Grmoju. Za most je glas za Benčić i možemo sto posto, jer to je ta politika. To je ona politika i to pada na plodno tlo je primitivni tu opasnih ljudi koji, na žalost takva većina građana nema puno inteligentnije.
[SPEAKER_00] Sokrat želiš zalutati i slijedi mase. To većina ljudi radi. Znaš, najlakše je pročitati naslov, složi se s njim i dalje ne razmisli.
[SPEAKER_01] Ne će oni dozvoliti.
[SPEAKER_01] Pa oni bi. Oni su došli u fazu da Miro Bulj nije dragovoljac više. On je za Benčić tko radi ozbiljno. Pa po njihovoj retorici ispada. E nisi ako si ti voliš ovu zemlju u Hrvatskoj, a ja samo njima objašnjava da to nije demokracija.
[SPEAKER_01] Imamo pravo misliti Denis Šešelj, dok je na vlasti i da je na vlasti. Meni bi uvijek postojale različite te komponente. Pa to je čak i boljševik Franjo Tuđman razumio. Pa on je dozvolio da se razvijaju te ta lijeva Hrvatska,
[SPEAKER_01] a ovi današnji. To nije normalno. Kako se to događa da jednopartijski sistem u svakom pogledu mišljenja, narativa ponašanja. Nevjerovatno nešto. Ljudi su agresivni, Srbizam je to Vučićev koji prelazi preko Drine i dolazi ovdje.
[SPEAKER_01] Do tog divlja luka srbizam je sve cajka. Sve smo mi to uvezli iz Srbije. Taj divlji luk koji jednostavno. Jedna partija, jedna država, jedna jedna sve. Sve ako nisi kako oni misle jednostavno nisi ti Hrvat.
[SPEAKER_01] To je najveći problem za Kalinića.
[SPEAKER_00] Kažu Paul da je jedini hrvatski ljevičar pravi.
[SPEAKER_01] Ima još ima, ima moj prijatelj Ante Čaleta. Ima ima, ima Hrvata pravih ljevičara. I to je strašno kako su ti ljevičari dozvolili da im kvazi desničari koji
[SPEAKER_01] se ljube sa Srbima. To je neviđeno. Nešto vi imate danas ustaše. Ide navodno da.
[SPEAKER_00] Dada.
[SPEAKER_01] Koji koji duguju Dodiku ovcima, pa čak.
[SPEAKER_00] I ne skrivaju.
[SPEAKER_01] Da. I to su ljudi koji uzimaju sebi za pravo tim ljevičarima. Ja znam puno Hrvata ljevičara koji su Hrvati? Nema puno. Nažalost, dozvolili su da im jugoslavenski taj gen krinka i krinka, a to je nešto.
[SPEAKER_01] Ante Prkačin govori. Analitički se to može reći U Srbiji nije bilo puno partizana.
[SPEAKER_00] SAD je to, ne samo.
[SPEAKER_01] Što nije bilo puno partizana kao prije, a u Bosni i u Hrvatskoj za vrijeme Drugog svjetskog rata, a u Bosni i Hrvatskoj je bilo puno. Srbi u Hrvatskoj je ljevičar, pa je po mome stavu i mišljenje.
[SPEAKER_01] Milorad Pupovac nije nikakav Srbin. To je jedan obični Jugoslaven i takvih je puno. To je Slaven Kovačević, sada ovaj kandidat navodni hrvatski kandidat. To je ta Jugoslavija, ali Hrvati moraju znati da u Bosni se rješava sve pitanje.
[SPEAKER_01] I u Jajcu je nastala Jugoslavija. FN Riot.
[SPEAKER_01] U Jajcu. Mi imamo problem Bosne. U Bosni će nastaje nova ta Jugoslavija. Mi, ako ne zaštitimo se od Bosne. Mi imamo problem. Nažalost, naši Hrvati u Bosni i Hercegovini, Bošnjaci i Srbi, nek nek oproste, ali puno je tu.
[SPEAKER_01] Jugoslaveni ima kod njih.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Tito je to dobro očistio, 45 dobrano očistio 45. Nije se tu moglo baš biti neki Hrvat.
[SPEAKER_01] Otišlo se to u emigraciju. Ne kažem ja da su svi oni, ali rijetkost to znači bosanski Hrvati.
[SPEAKER_01] Puno je tu jugoslavenstva bosanski Srbi,
[SPEAKER_01] Nikakvi su to Srbi, a Bošnjaci neće ni govoriti. Oni su ljubitelji Jugoslavije ljubitelji Jugoslavije. I to je njihov osnovni problem. Oni se jadni gube od titoizma. Oni to oni. Oni su najnesretniji narod u Bosni i.
[SPEAKER_00] To nema više šanse. Evo, uskoro su izbori u Bosni i Hercegovini. Tvoja neka predviđanja analize.
[SPEAKER_01] Gledaj. Ja sam, nema ja tu neki izbor, ali Lucić je rješenje neko rješenje. Ja ne dvojim da Lucić ima rješenje za Bosnu i Hercegovinu. U Bosni i Hercegovini se događa nešto strašno.
[SPEAKER_01] Ne možemo mi govorio Darijan i Filipović u tom smislu. Ne možemo mi sad optuživati tu ženu. Jednostavno o njoj ne treba ni govoriti, ali sigurno da postoji sprega Dragan Čović i Dodik. To je jedna velika sprega i na čiju ruku.
[SPEAKER_01] Mi smo vidjeli istupe njegove u ne vjerovati da se Srpska skupština zove Banovina. SAD znaš da je to Hrvatska sve. Kome to danas? Govorite?
[SPEAKER_01] Dragan Čović Njima na skupštini govori Čuvajte Republiku Srpsku.
[SPEAKER_01] Vidio si da, oni su vezani sa tom Srbijom. Pa onda dolazi u Beograd i s Vučićem na tiskovnoj govori kako Vučić odredi da se postavlja pitanje je li Plenković upravlja sa Draganom?
[SPEAKER_01] Ima li utjecaj na Dragana Čovića ili Vučić? Tko je njegov lider. Plus toga, gledajte zadnji šef Udbe ili SDB a Slaviju Hercegovac. Glave mu nije falilo dlake uz glave nije falilo Čolak.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Treba ići u paralelnu vući. Znači, ovaj Lučić to sve zna. Lučić to sve zna. On je bio vještac, on je dobio rješenje i on je kronologija isto kao ja
[SPEAKER_01] kad bi se mene stavilo u neku poziciju vlasti, ja bih točno znao gdje treba ući. Zato mi nisu nikad ni dali. Oni znaju da bih ja odmah uzeo Ministarstvo policije, DORH i ono. Ja bih pokupio te
[SPEAKER_01] linije i onda bi krenuo obračun jer to je jedina mogućnost. Nema druge mogućnosti u ovoj zemlji. Nijedna vlast ne može uspjeti. U Hrvatskoj je napravljeno sve da se ništa ne promijeni. Sve je napravio da se ništa ne promijeni.
[SPEAKER_01] Ne može u nekoj općini pobijediti načelnik ili gradonačelnika. Tajnica Ostale koja je ljubavnica bivšem gradonačelniku ili načelniku. Ona radi. Ona ruje ona. On mora ići. To se zove administracija.
[SPEAKER_01] U Americi se dižu slike. Jukica, malo koga imaš, nosiš ga vodi sa sobom. Sve sobe, nosiš se.
[SPEAKER_00] I sve čisti.
[SPEAKER_01] Sve i dolaze moji ljudi. Moja administracija.
[SPEAKER_00] Svojim slikama.
[SPEAKER_01] S mojim slikama. Šta ce meni, tvoja tajnica Čovječe? I onda ona ruje ruje? Ovih je zaposlio preko veze i ona ruje ruje. I dok se stabilizira, ne možeš je maknuti ni kad je pokojni Račan kriv, on je zaštitio te javne službenike.
[SPEAKER_01] Ona ruje radi protiv toga i uvijek bi želio reformu. Želio bi nešto mijenjati svoje. A ostalo mu stajala administracija. Kako će? Znači, Hrvatskoj trebaju reforme lokalne samouprave cijele samouprave jer mi nismo pripremljeni da idemo naprijed.
[SPEAKER_01] Mi smo napravljeni da stojimo za čahure, da se ništa ne promijeni. To je tako složeno. Znači, onda trebaju korijenite promjene. Naravno da nam ne mogu biti neke korijenite. Ali se na mala vrata može to laganim potezima.
[SPEAKER_01] Pomalo dogovorima stranačkih ima pomalo doći do pozicije da Hrvatska 2035. Ajmo, ajmo reći, prodisao u demokratskom smislu. I da da napravimo reforme lokalne uprave i tako dalje.
[SPEAKER_01] To je vrlo važno jer mi nemamo smisla da, pa evo, pogledajte samo lokalne klubove. Oni grcaju u problemima i oni nemaju nikakvu šansu opstanka. Oni su svi leže na lokalnim proračunima. Oni su polu profesionalci.
[SPEAKER_01] Ta djeca igraju za tisuću i pol eura. Pa tko će ti to dati? Ako si amater? Toga nigdje u svijetu nema. Četvrta liga tisuću i pol eura, pa zašto bi on radio u Studencu ili Lidla? To smisla? Znači, mi smo složeni da propadamo i to je jako, jako ružno.
[SPEAKER_01] Ovo što ja pričam jer ja dižem Hrvatsku.
[SPEAKER_00] I tako.
[SPEAKER_01] Ja dižem Hrvatsku. Ja patim zbog nje, a vidim da ona propada. Ja vidim da nestaje taj narod. Ja vidim da ja osjećam da naroda moga nema. Ja ne znam kako taj. Ti Hrvati ne vide da mi umiremo.
[SPEAKER_01] Ja ne mogu vjerovati. Ja ne mogu vjerovati da oni oni stalno priznaju, Lažu lažira i dokumentaciju.
[SPEAKER_00] Mi kao da smo svi ušli u neku šemu, neki trans i samo to isto idemo brojimo tjedne. Šta ja znam?
[SPEAKER_01] Bauk je neke korone nešto rekao ludila. Pripremili su nas da umrem. Oni su nas u sistem kuhane žabe.
[SPEAKER_00] To je to jednostavno mi.
[SPEAKER_01] Nije se ne možemo trgnuti i mi se nećemo moći trpiti. Mi jednostavno razumijemo da mi nemamo ljude. Mi gubimo ljude.
[SPEAKER_01] Jednom prilikom jedan poznatiji čovjek puno ljudi, ja ne smijem ni spomenuti. Nije u redu, nije ni kulturno kaže Ja imam. Imam ja doktore, imam ja profesore, a šta nemaš prijatelju, kaže on, nema ljude. Nemam čovjek.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Nemam čovjeka koji će reći da je sad kiša. Kiša je ujutro kiša, kiša je kiša, nije sunčano. I tu je problem kod nas ljudi mijenjaju mišljenje, kaže. On je pošten i što naš narod radi ono što radi ima izvorno te vrijednosti.
[SPEAKER_01] On osuđuje političku stranku zato što je napustio Mate i Jure, jer Stipe nitko ne zna ili mu dala pozicija. Pozicija vlasti dala je sto tisuća eura da to napravi da je on on srozao. HSP zapravo uništi stranku Prava neće ovdje što su se naplatili toga pojedinca.
[SPEAKER_01] Evo, imamo slučaj u Čapljini Poštara, a što je na Tajlandu? To je legendarno, ali je to sporno.
[SPEAKER_01] Šalu na stranu, ali imamo problem da smo se mi. Mi se ne kaje, kažu nekaj, pa čovječe šta radiš. Neka je 60 70 mirovina netko nije dobio. Dobio je čak, čak je i dobio.
[SPEAKER_01] Ekonomski gledano, ali vi potičete. Vi što sam ja Vojislavu Šešelju rekao da će mu neki problem s tobom Čovječe nego ti kao doktor nauka si došao u poziciju da govoriš da treba u Surčinu ubiti Hrvate.
[SPEAKER_01] Pa ti svojim jezikom si ti ubio ljude, ubio je tamo neki kreten bez zuba, ali ti si poticao na to. Čovječe, ti si bio okidač. Ti si trebao govoriti i zaštititi te ljude.
[SPEAKER_01] Ja sam puno ljudi zaštitio. Ima mana. Stotinu što se tiče rata. Bio sam mlad, nadobudan, željan. Toliko ideš s temama. Ja samo prijatelju mogu pogledati svakoga u oči. Ima mana, ima mana, nema krucijalnih mana.
[SPEAKER_01] Znaš, ono za ispovijediti se za ono. Ali ima i jednu vrlinu. Ono što sam ja uspio primijetiti da si ti jedan pravaš, Desničar nisi nikad skrivao, ali vrlo vrlo si javno otvoren i liberalan.
[SPEAKER_01] I zato ja nisam desničar. To moram. Ja sam, recimo, ljevičar što, recimo. Svi se oni nađu na kavi, jer znaš i sam iza kad se kamere ugase, ali ti to nisi nikad skrivao. Nekima će biti čudno zašto bi skrivali.
[SPEAKER_01] Evo, sad su u pripremi pričali. E, sad će meni neki reći što sam danas bio sa SDP ovcima. da je danas bilo sa SDP ovcima. Naravno. Eto, pa gledajte, nema nikakvih. Nisu oni političari, Oni nećete doživjeti da ja njih nazovem da mi nešto naprave.
[SPEAKER_01] Ne većina mi ni ne mogu pomoći. Šta bi mi trebalo pomoći? U tom smislu mi oni ne mogu pomoći? A ti ljudi? A meni korupcija ne treba. A sve se može legalnim putem. Ako si uredan i radiš pošteno, ali što je problem?
[SPEAKER_01] To je to nasljeđe komunizma? Kako objasniti u jednome, načelno me domoljublju budalaština koja ne razumije da se nisu svi ljudi borili samo za Hrvatsku. Neki su se borili za demokraciju za slobodu ne samo hrvatskog naroda, nego slobodu sebe iza željezne zavjese.
[SPEAKER_01] Znači, postoje ljudi koji žele slobode,
[SPEAKER_01] a postoje ljudi koji su hrvatski nacionalisti koji su željeli hrvatsku državu. I mi smo kroz hrvatsku državu ostvarili slobodu. Navodno. Ali poanta priče je da nisu svi ljudi. Puno je ljudi bilo u Domovinskom ratu koji nemaju iste stavove da i to treba poštivati.
[SPEAKER_01] Oni su željeli Hrvatsku. Ja sam njima, pokušavam objasniti da čovjek Mate Jure ili Stipe, koji je član SDP a Možemo nećemo spominjati baš i nisam njihov ljubitelj itd. Čudni su mi nekako. Ne volim ja sekte.
[SPEAKER_01] Nisi prvi koji je to? Ne volim sekta, Ne volim sekte. Nedorečeni su kao neki zelenkasti, a ustvari vrlo su opasni. Znam ja, SDP ovce ne vole oni njih, pa SDP.
[SPEAKER_01] Hrvati bi trebali navijati za SDP. Protiv toga možemo. Oni nemaju pojma šta nam to slijedi.
[SPEAKER_01] Jedan SDP ovac želi Hrvatsku nekako drugačiju nego ti, ali on hoće u Hrvatsku. Problem je taj jugoslavenski dio koji nije zamro. E, pa on zna šta sam ja bio. Bilo mi je nekoliko SDP ovaca gostu.
[SPEAKER_01] Uvijek je bilo pitanje zašto je SDP dopustio ili tko je SDP ukrao pravo na domoljublje
[SPEAKER_01] i eto nas sa HDZ om. Braka moramo reklamirati domaće Opuzenci. Moram to objasniti sjevernjaci ljudima na sjeveru zapadnjacima, točnije mandarina je najbolje voće.
[SPEAKER_01] SAD sam im u tri ujutro diže mandarine. Stvarno najbolji muškarci niže. Momentalno
[SPEAKER_01] s time.
[SPEAKER_02] Podijele po jednu stvar.
[SPEAKER_01] Da može. U redu da se vratimo Denis. Kao što sam rekao, bilo je nekoliko SDP a i SDP ovaca tu gostiju. I svakog sam pitao isto zašto je SDP dopustio
[SPEAKER_01] ili je sam dao pravo da izgubi pravo na domoljublje. Pa, evo, ja ću. Ja ću to jednostavno. Zašto se oni? Mislim, znaju da to neće proći? Pa
[SPEAKER_01] 90. Ajmo krenuti? Ajmo krenuti, Ajmo krenuti od jedne povijesne povuče paralelu. Vrlo jednostavno Hrvati nisu.
[SPEAKER_01] I nije to ni čudo. Zašto bi oni to i znali?
[SPEAKER_01] U Partiji je bio izbor između Ivice Račana i izvjesnog Ružića.
[SPEAKER_01] Franjo Družić bio je, mislim da nije Franjo.
[SPEAKER_01] Mislim da nije Franjo, ali Družić je sigurno.
[SPEAKER_01] To su dvije partije i izbori je bio unutra i UDBA se Hrvatska uključila da Račan pobijedi na izborima. Račan.
[SPEAKER_01] Račan je bio hrvatski element u Partiji. Nećete vjerovati, ali šta ja ovo izjavljuje. Ali to vam je činjenica. Ja ti to već znaš. Kad se on ipak dignuo na 14. Kongresu, on i Slovenac sve su Srbiji davali da ostane i on je ostao.
[SPEAKER_01] Malo je to Hrvata, baš ta Hrvate briga. Oni će reći komunjara Račan Tuđman, ali oni nemaju pojma o tome. I Račan pobjeđuje. Uz pomoć Perkovića i ekipe, a Perković je taj koji je već
[SPEAKER_01] kad je umro Tito. Već se to počelo bušiti. Ma da u Partiji? Taj ustav što govore sve četvrte, pa poslije to ide svojim tijekom u smrt. Već je on abdicirao.
[SPEAKER_01] Prije je bio bolestan, već su to drugi Dolanc vodili. Tako
[SPEAKER_01] i Račan ti je ustvari pobijedio kao hrvatski element. Biti osoba koja će provoditi politike u budućnosti. I zato se on diže. Druži se nikad ne bi digao da da Družić.
[SPEAKER_01] To je početak. I onda ide Domovinski rat. Ne idu izbori višestranački izbori, devedesete da tako i hrvatski Srbi glasaju za SDP,
[SPEAKER_01] da je SKH da. I Račan ne radi što oni od njega traže.
[SPEAKER_01] A glasali za njega. Oni traže od njega da zovne narod da naprave pobunu, da novo vodstvo zatvore, da puca na Buč. Oni traže puč
[SPEAKER_01] i pritisak iz Beograda da Račan sazove puč da se hapsi nova tamo negdje već 21. Siječanj, tako da da to Hrvati zaboravljaju. Račan to sve je blokirao, jer on je stalno bio s Tuđmanom u kontaktu kontaktu.
[SPEAKER_01] Perković je to odigrao. Pitanje je što bi to bio. To bi bio novi Bleiburg. Svašta, vjerojatno bi da bi vjerovatno i tako da je Račan izabran da se stvori Hrvatska,
[SPEAKER_01] a otac ove zemlje ima Stevo Krajačić.
[SPEAKER_01] Ali će se sad uplesti. To su činjenice. Ima, ali često ne. Ma šta oni meni ne mogu ništa. To su činjenice. On je stvorio Franju Tuđmana. A Franjo Tuđman je osoba izabrana da ne diže kadrove, da ih ne zatvara, da nema lustracije i da nema progona.
[SPEAKER_01] Nikad ni Hrvatska ne bi imali da je bio netko drugi. To je realno. To je realno. Ja sam pravaš, ja ću reći iskreno kako je bilo ne bi imali. Digli bi napravili u Lici. Odma ličku šestu partizansku i digli bi nam pobunu.
[SPEAKER_01] Hrvatski Orešković i Srbi, Srbi sa par Hrvata. Kao što i danas imamo Markovina i ove digli bi nam pobunu u zemlji i rekli bi da smo mi fašisti
[SPEAKER_01] da i ne bi bilo Hrvatska u tom smislu kaže.
[SPEAKER_01] Druga stvar što on nije dao poslije. A šta kako će lustrirati same sebe 95 te šeste kad se to već utemeljilo kad su, ali onda su kadrovi prešli iz SDP a i SKH. I to je početak toga.
[SPEAKER_01] E SAD? Svi se sjećaju tog vremena
[SPEAKER_01] i svi su listom u SDP u bili Jugoslaveni i Hrvatska ljevica i jugoslavenska ljevica. zna da to nije hrvatska ljevica. Mi imamo Kalinića, Antu Čaleta, mog prijatelja brata. Imamo tih ljevičara, ja i znam.
[SPEAKER_01] Tuđman je npr. SDP ovac Ljevičar, samo što je osnovao HDZ. Nema to veze.
[SPEAKER_01] Eto, to je razlog zašto mi nemamo hrvatsku ljevicu. I onda nam se dogodi možemo da katastrofalno stanje. Hrvati bi morali raditi na svojoj ljevici hrvatskoj ljevici. Nema Tito nema, ne postoji ti.
[SPEAKER_01] Nema više Juge nema kome krivo, ali nema da. Eto, eto, eto ti najjednostavniji odgovor. Ukratko, mislim, to bi mogli razglabati kako je to nastalo SDP-HDZ.
[SPEAKER_01] Tuđman, Manolić, Boljkovac. Pa šta su oni nego SDP? Da boljševici? Ali
[SPEAKER_01] ovaj SDP koji je tamo vodio, on je pokupio taj nesretni Račan i on njih vodio. I oni su koordinirali. Pa Ivo Latin je realno predao vlast Franji Tuđmanu. Pa to svaka budala zna i ima za videozapis i s HTV a i tada zagrebačke televizije.
[SPEAKER_01] Odnosno već je to bio HTV a.
[SPEAKER_01] Unosi jednu zanimljivu kako bi rekao formulaciju naziv za predsjednika Milanovića da je partizanski desničar. Da sam ja kao istarski doma, to je realno. To je realno od njega očekivati on.
[SPEAKER_01] On je Hrvat i on se strašno bori da njegov djed isto bude tako. I to je realno. Neću braniti komunjare, ali postoje u Dalmaciji. Komunisti čak i nisu komunisti.
[SPEAKER_01] To su partizani. Da i oni su ustali protiv. Oni su ustali protiv talijanskog fašizma. Da malo to pobliže objasni.
[SPEAKER_01] Znači, 41. Je proglašena Hrvatska nezavisna država Hrvatska. I dio hrvatskog teritorija Dalmacije. Talijani
[SPEAKER_01] okupirali ili kontroliraju. Bila je zona Njemačka zona, talijanska
[SPEAKER_01] I. Kako bi se nekome iz Širokog Brijega sada objasniti kako je čovjeku iz Brela iz Podgore iz Makarske, kako njemu SAD objasniti da Talijani dovoze četnike, dovode četnike da rade zvjerstva po Dalmaciji, a ustaše ne mogu ništa.
[SPEAKER_01] Da, i to je ogroman problem. I onda ta mladost ta mladost. Ukinuli su i hrvatski je jezik tako bilo sve talijanski. Pa sve su oni talijanski. Ministar je poglavniku jasno rekao da je ušao u Drugi svjetski rat.
[SPEAKER_01] Rat Dalmacije da nedvojbeno
[SPEAKER_01] znači, Talijani su ušli u Drugi svjetski rat radi Dalmacije.
[SPEAKER_01] I to je jasno. I ti naši nesretni Hrvati iz Dalmacije Mnogi su otišli. Mi to moramo razumjeti. Kako ćeš to ljudima objasniti? Onda dolazi četrdeset pet. Kažu, nema Boga, Čovjek se vjenčao, a ti to okom na glavi na glavi.
[SPEAKER_01] U crkvi nema Boga. Ne mogu ljudi, seljaci prihvatiti, nema Boga. Rekli su da nema Boga. Bog je Staljin da i
[SPEAKER_01] dolazi do razočarenja, isto kao današnji branitelja. Mnogi se distanciraju od partije. Pravi borci. Pa da i u partiju ulaze ovi koji su ušli u HDZ 92. Kad se priznala Hrvatska,
[SPEAKER_01] jer bila je sječa knezova u više navrata. Pa evo prvi saziv Sabora, Tuđman nije imao većinu u HDZ u. Oni su njega bušili. Na saborskom klubu HDZ a su ga prozivali da je komunjara da je Tito govedo.
[SPEAKER_01] Svašta su mu ružno govorili partizani, partizani, a i on je njih posjekao i sazvao nove izbore. I ti ljudi vise nisu bili u Saboru. On je s njima dobio Hrvatsku, a partizani su slično napravili, kaže Sessa.
[SPEAKER_01] Ako Hrvati opet ne znaju što je Hrvati znaju da je partizanski pokret proveo izbore u Hrvatskoj sa HSS om. Hrvati imaju slabo pamćenje. Slabo pamćenje proveo je izbore, zasjeli su na pozicije.
[SPEAKER_01] Uzeli su vlast poluge vlasti i nastavili. Vlada više HSS nema, samo su ga iskoristili. To je ona stara rukopis i samo se ekipa mijenja. Pisac se mijenja, ali rukopis uvijek isti. Kažu sada da hrvatska Vlada daje više Srbima srpskom nacionalnom vijeću, dok je DP u vlasti nego SDP.
[SPEAKER_01] Nije bilo tako ide, ali kao fol nema Pupovca nigdje. On nije nigdje takav. To je sve demagogija oko nas je sama demagogija. I sve je laž i u toj laži narod naš umire i gubitnik.
[SPEAKER_01] Narod je najveći gubitnik jer mi nećemo. Bojim se budućih generacija.
[SPEAKER_01] Mi ćemo se nekako izvuć, Mi ćemo preživjeti, ali što će to biti s nama, što će tko će živjeti na ovim prostorima. Ja ovdje ne vidim da bih se sad samo malo vratio. Rekao si sam da se vraćam.
[SPEAKER_01] Nakon svih ovih požara, afera otpad.
[SPEAKER_01] Plenković je bio malo uzdrman i dosta loše reagirao. Nismo. Znači bilo voliš, Plenkovića ili ne. Ali nismo navikli da loše pomalo reagira. I baš na jednom portalu koji nas portira Jedan članak je dobar izašao kvalitetni.
[SPEAKER_01] Po principu Plenković sada u tišini čisti ono što treba čistiti da se priprema za četiri mandata. Nije toliko uzdrman, nego jednostavno nije. Nije on ono što su mediji skratim.
[SPEAKER_01] Dugačak je članak. Poslat ću ti Filipe pozdravi. Naravno, točka. Ali u principu da Plenković u tišini čisti ono što treba čistiti one dane bio uz Orbana da to ne vidimo, ali on se već rekuperati.
[SPEAKER_01] Izašao je u novo istraživanje javnog mnijenja i HDZ stoji realno.
[SPEAKER_01] Ništa. Tu nema velikog pada u HDZ, pa nema ni rasta. Nema ni tu, oni stoje blindirano. Na poziciji tajnica u općini Vatrogasni zapovjednik. Sve što su zaposlili bio je tek poštar Duje.
[SPEAKER_01] I moram gledaj znam šta smo sve u 2. Moramo se zajebava, naravno, znači sve što su zaposlili u carinu i tako dalje. Sve to glasalo da to glasa i njihova obitelj.
[SPEAKER_01] I nije on uzdrman. On njega brine koalicijski potencijal Poslije izbora on mora naći tih 6 do 8 mandata sa desna, tako da sam primijetio da
[SPEAKER_01] je pametno tu prvi, Šeks, Šeks ili on. Oni će morati složiti tu desnicu. E, to me zanima. Daj daj. Pa oni
[SPEAKER_01] će ići na slaganje, Oni će ići na slaganje desnice svoje desnice gdje će ući pet, šest, sedam odabranih.
[SPEAKER_01] Napravit će brend desnice tamo i ti ljudi. Uz Srbe, naravno da prihvate i Srbe. Oni moraju Srbe prihvatiti i nacionalne manjine i sve ove ove nesretnike, kako se zovu.
[SPEAKER_01] Letonci će znati tko to on radi. Sada on ima taj svoj potencijal. To ti je 58 56, 58 i 62 mandata, ali nećeš ovaj put 54 58 skupi mandata 8 Mozda i fali će mu tih 6 mandata i 58.
[SPEAKER_01] Do 76. Ma ima, on gleda on on malo Hrvata zna da ide. Stalno stoji na lageru za većinu kad god triba. Da, to su sve insajderske informacije.
[SPEAKER_01] Imaju oni ljude. noćas Istarskim ipsilonom, samo par. To je isto tako i da jest. Je HDZ ustvari HDZ istarski, tj. to zločinac. To ne smijem govoriti jer mogu biti tužan, ali to je isto.
[SPEAKER_01] HDZ i desni je HDZ u Istri. To je to i oni računaju i to od nas
[SPEAKER_01] Ne, ali žele desnicu kontrolirati, ali ne žele desno ići. Po meni će Plenković i sada u sredinu ići u ostavljen je taj vakuum u sredini jer možemo. SDP kad su se spojili, išli su jako lijevo da je SDP ušao jako lijevo, a onaj tko nema sredinu to je gotovo i tu Most smeta.
[SPEAKER_01] Most smeta. Došli smo do toga Grmoji. Grmoja ti inače dosta mostovaca i poznaješ. Osobno znam i osobno ne znam. Čitao je članak na jednom portalu. SAD već ima nekih mjesec i pol dana.
[SPEAKER_01] Možda je to bio probni balon. Znaš, kuha se koalicija. Možemo li SDP i Most? Ma ja mislim da je to? Ja sam politički laik, pa ja osjećam da je to osjećaj. A onda daje Milanovićeva lista da je on glavni tu Milanović, a da ja to znam i malo.
[SPEAKER_01] Moram paziti što govorim. Kad su stvari u pitanju, ja mislim. Milanović to neće nikad izjaviti. Ja mislim da će on šokirati Hrvata nego što su neki pričali. Ja mislim da će Milanović u konačnici šokira Hrvate. Da će on izaći na izbore sa svojom listom, bez da sam tu da ce potući ove sve što ne znaju, nisu,
[SPEAKER_01] jer čak i oni će u to vrijeme još biti predsjednik ne dati ostavku, a da u zakonskom roku dat će ostavku. Ja očekujem od njega da.
[SPEAKER_01] Milanović je čudan čovjek. On to ne, nije, on možemo više preferira most, nego možemo. Hrvati malo poznaju te ljude osobno, tako da pitanje je što će tu biti. Ali nećemo ići lijevo.
[SPEAKER_01] Nećemo ići lijevo. Most će tražiti umjerenu priču ako ne bude imao snagu ili će traži sebe, tražit će sebe. Most Most igra pametno. Samo teška im je pozicija. Izrazito teška pozicija. Oni moraju donositi odluke vrlo važne i u jako teško su nezavidnoj poziciji.
[SPEAKER_01] Kako riješiti taj rejting? Dolazimo do situacije da ih već napadaju.
[SPEAKER_01] Glas za HSP je glas za SDP. To je ta politika retorika i s kim će Grmoja. S kim će. SAD se vade i krvna zrnca koju je UDBA ko je komunist. Tko je ono?
[SPEAKER_01] Nije? Nisu to ljudi za koalirati, možemo samo reći SDP i ne možemo baš ne mislim da neće ni možemo lako dati pazit. Moze da ide. U situaciji Mosta SDP i moze sta pitati.
[SPEAKER_01] To je to bila izrazito lijeva vlada. Meni je nepojmljivo da bi pojedini mostovci i mostovci koji su tu bili mogli s tako krajnjom ljevicom ovaj surađivat nije i ne vidim.
[SPEAKER_01] Iskreno, ne vidim. Ali zato je sve moguće. Zato je njima nezavidna situacija jako teška i jako teško je ljudima sada. Oni moraju sa narodom igrati. Agende su krenule već govoriti. S obzirom da već imaju ono što im stalno predbacuju, dva puta ste doveli HDZ na vlast.
[SPEAKER_01] Pustite ovo tako da baš imaš pravo. Ne bih im ja bio sada u koži. Ne bih. Ne bih ni ja dvije godine. Ja ne znam, Nikola, ne znam, on mislim da nije još uvijek.
[SPEAKER_01] Možda je boja kosu, ali će posjetiti ovako. Ja sigurno gledaj šta nam fali. Ma ne fali, ja ništa hoću reći, jako mu je teško i žene su nekad voljele sijede, a ne znam je li to danas tako. Eto, ne znam. Pozivamo žene da razmišljaju malo sjedi.
[SPEAKER_01] Ma šta sam želio reći hoće li što će na koncu biti? Ali oni će stvarno udariti sa cijelim mehanizmom na na most. I jedni i drugi. Ali on će ići tu manjinsku vladu 76 mandata, ako bude mogao skupiti.
[SPEAKER_01] Plenković ima uvijek asa u rukavu, on je to sam, to sam. On je vlast da Zurovac, da, da. On je vlast ban. E, a oni ko uđu u Sabor. Oni kažu u Saboru, ni više ne vide tko je glasao za njih.
[SPEAKER_01] Oni jednostavno dogovaraju između sebe. I to je veliki problem Hrvatske ta ne demokratičnost. I to soliranja soliranje dolazi iz pozicije. Je li omogućeno zakonski da, mandat je pojedinca i tu je veliki problem da nema strukture koje ga mogu.
[SPEAKER_01] On se proglasi nezavisni i čak mu dadu novac za nezavisni mandat. To je sramota. Jedna korupcija se još plaća
[SPEAKER_01] i ljudi nemaju. Ja mislim da sam jedan od rijetkih Hrvata koji je vratio svoj mandat političkoj stranci. Kad sam promijenio kad si je podržao Živi zid i vratio mandat HSP u da sam ja jedini Hrvat.
[SPEAKER_01] Možda još ima negdje još, ali nije se, rekao bi moj bivši predsjednik Ante Đapić. Mandat se daje svome djetetu i to ako je dobro.
[SPEAKER_01] Dobro mu je oprosti, predsjedniče, citirana činjenica mu je dobra. Moj je intelektualac Ante nedvojbena, mozda je Ante. Možda Antu vučemo pod navodnicima, on je prekrasan retoričar.
[SPEAKER_01] On je izrazito inteligentno biće. Ante ne skriva svoje namjere. Ja sam s Antom dosta razgovarao. Ante je pismen čovjek. On zna šta je pravaštvo što nije pravaštvo. On je napravio stranku desno. On ima svoju ideologiju. To je čovjek koji stvara ideologiju, stvara političku misao i ne bi se reklo za njega da je izvorni pravaš, makar on bio frankovaca.
[SPEAKER_01] On zna šta je pravaštva, a Ante Đapić zna šta on je pisme.
[SPEAKER_01] Današnji pravaši nemaju pojma o tome šta oni znaju i šta svi gledaju. Ako imamo stranku, evo vidim sada rasprave o amblemima HOS a. Pa da gospodo, moja,
[SPEAKER_01] čiji je taj HOS. Ti si kao maloljetnik. Naravno, ja znam, ja znan, ja znam cijelu BiH pa znam za sebe. Ja mislim da svima njima dobro dođe. HOS, osim što nam je svima dobro došao 91. S druge.
[SPEAKER_01] SAD da dobro dođe da kad je nekakva fer i samo malo HOS u prvom ponovno, ali oni su tu. Ne smije se dozvoliti da se HOS pomlađuje. HOS je bio protivan HDZ u u to doba HOS HSP.
[SPEAKER_01] Nisu iste ideje bile. Znači, radi se o tome da je Franjo Tuđman jasno rekao da njega rat u Bosni i Hercegovini zanima. Da, to je on jasno, ja sam rekao.
[SPEAKER_01] Tada se događaju neke stvari u Bosni i Hercegovini. Gojka Šuška i onda on formira itd.. Nije taj narod. Taj narod je bio razbijen. To je svako selo imalo svoj vod. Da nije se krenulo u tome? Milivoj Petković, sin Glava privatne vojske privatne vojske.
[SPEAKER_01] U jednom trenutku plaćalo se malo. Široki Brijeg i Ljubuški nisu poklali. Nevjerojatna situacija. I tu su tu. Tu je Zagreb učinio puno da se to smiri i da se da se tu ne dođe do bratoubilački rat. Ne znam koliko ljudi znaju.
[SPEAKER_01] Znam da se plaćalo. Imaš pare. Platim ti daju odite osvojiti moje rodno selo. I tako bilo je sve da se ružne ružne stvari ne ponovilo ili ne daj Bože, nikad ne ponovilo se. Ali kaže onaj tako da oko su ići priča, a ne poštivati.
[SPEAKER_01] Jednoga blaža Kraljevića jednoga Paragu ubija.
[SPEAKER_01] Pa sve te ljude. HOS ovce iz 91. Godine. To je sramota. A postoje i HOS ovci. Ja ne dvojim da oni nisu bili u HOS a. Oni jesu bili HOS, ali tvoj stav o HOS u nije mjerodavan.
[SPEAKER_01] Kako postoje lideri koji su stvorili? Postoji Ante Paradžik koji je stvorio HOS
[SPEAKER_01] i koji mu je dao načela. Odakle ti pravo da ti mrtvom čovjeku kradete njegove zasluge? Jozo Radanović prije par dana
[SPEAKER_01] ovdje sam da znači. Odakle ti pravo da ti njegovu ideju uzimaš i ti je pretvarati u svoju ideju? Pa nije.
[SPEAKER_01] HOS i HSP bili za Herceg Bosnu. Pa šta je vama? Ljudi moji, pa HOS i HSP nisu vjersku mržnju promovirali. Mi smo u svojim redovima imali pravoslavce Bošnjake, Bošnjake muslimane.
[SPEAKER_01] Mi nismo imali te probleme. Danas mi imamo desničare ko ljudi makete. Pa Frano i Frano Čirko. To je najpošteniji desničar Hrvat bio mi gost Frano. Frano je bio gost i zovi ga. I stvarno dečko bio mi je dečko je meni rekao on.
[SPEAKER_01] Ja sam desničara i nisam pravaš. Mi smo se dogovorili da on nije pravaš. Imamo jos nekoliko intelektualaca. Dražen Đurović, vukovarski branitelj HOS a. On kaže Ja sam više demokršćanin, poštivan, čovjek, ali nemojte zlouporabu vršiti.
[SPEAKER_01] To što ste vi bili u HOS a, to ne znači da ste vi mjerodavni govoriti o HOS u su govorili njegovi osnivači. Zna što je HOS u najkraće koji ima iskaznicu HOS a, neki okrene samo s druge strane i onda će vidjeti granice.
[SPEAKER_01] Da, da da na kojem prostoru? Znači, nema nikakve Herceg Bosna. Ljudi moji nema, nema tu te nema Praljka, nema toga, to ne postoji, a to postrojbe koje su sudjeluju u ratu
[SPEAKER_01] i HOS u to je normalno. Šta su Hrvati trebali biti među sobom? Znači normalno da će Hrvatska vojska ZNG a da će i HOS biti skupa na ratištu. Pa to je normalna priča. Ali politika HOS a je bila sasvim suprotna politici i zato je došlo do sukoba.
[SPEAKER_01] Je li Franjo Tuđman imao drugačije gledište na politiku? Ne pravila nijedne, ne može biti dva zapovjedništva i sve se ja to slažem i nema problem s tim da prihvatim. I neiskustvo i neznanje tvrdoglavost lidera HOS a i HSP a.
[SPEAKER_01] Da ne bi mislili ljudi da sam ja plitak, pa ne vidim dubinu problema Hrvatske, Ali ovaj HOS je nastao na tim načelima i sada neki ljudi ostaju zastave HOS a, vamo tamo i ne znam i gube se Herceg Bosna Tuta.
[SPEAKER_01] Šta je vama? To je samo za ove Facebook. Znaš, sve to već zna gdje se to zarađuje. Ja ne znam, ja to slabo da možeš biti uporan
[SPEAKER_01] pa ne mislim, nego je li to netko plaća da čovjek manipulira sa znakovljem iz 90 ih, da više ni ne moraš. Otkad je selfie društvene mreže, to je najveći ljudski šljam. Ljudi na drogama, kokainske ovisnici
[SPEAKER_01] žene niskog morala nešto komentiraš misli šta vi pričate. To je čast pravaštvo biti prava. Sto je čas, čovječe, Mi moraš biti častan, prije svega da bih bio pravaš, jer ja sam Hrvatica, kako je Ante Starčević rekao, zna se.
[SPEAKER_01] Ne nosite mi cvijeće na grob. Dajte taj novac ljudima kojima treba. Naravno da katolici i rimokatolici. Kršćani inače poštivaju Isusa Krista, poštivali bi i njegovu odluku, a tako isto pravaši da poštivaju Starčevića i oni bi se ponašali sukladno Starčević.
[SPEAKER_01] Znači mi moramo znati šta je to izvorno pravaštvo koje baš ovdje nije desnica, nego liberalni nekakav socijalno liberalni nacionalizam. Kad bi ja to prevelo ovima,
[SPEAKER_01] ne bih se sad želio javno pohvaliti, a mislim da sam jedan od rijetkih pravaša. Hasan beg Ja Hasan kad sam beg, pa nema nas puno u zemlji Hrvata, malo je pravih pravaša, Ne možeš biti pravaša.
[SPEAKER_01] Krešo Bušić, profesor da je Krešo pravaša prava sto posto pravaš. Ali on je povijesničar. On je obrazovan, on zna šta priča. Pa ja vam govorim. Postoje ljudi koji su obrazovani i koji znaju što je pravaštvo i on kaže Ja to nisam.
[SPEAKER_01] Ja to nisam. Ja ga poštujem, ali šta se petlja u to šta minja, šta dira u tu našu ideologiju. Zasto od nje radiš kupus. Ti ćeš stavljati tamo nekoga Udbina suradnika iz Hercegovine, Širokoga petlja sa samo blaža Kraljevića, čovjekom koji ima sve u Australiji.
[SPEAKER_01] Dolazi tu i ubijaju ga u najkraćem, zašto su ga ubili, pa da je on kao suradnik on bio Udbe. Pa zašto se vratio? Zašto su ga ubili? Da, ako je UDBA odradila sve? Ako je UDBA stvorila cijelu priču konstrukciju
[SPEAKER_01] mrežu za stvaranje Hrvatske. Pa oni su to što je Perković? I mali su stvorili ovu zemlju jer su oni stvorili ćelije HDZ a na terenu, od kojih ljudi su stvorili od kojih ljudi. Tko su ti ljudi na terenu?
[SPEAKER_01] To je vrlo važno analitički, pa vrlo dobro znamo, kaže. Ja sam član HDZ a od devedesetih godina. OK, OK. Koje su to funkcije. Ko ti je bio predsjednik.
[SPEAKER_01] Na glavne kvote HDZ a su stavljali ljudi iz onog sistema ljudi koji su bili odani onom sistemu. Da, to je to? Kako komentiraš ulazak Igora Štimca u navodni ulazak u politiku vrlo neugodna pitanja za mene.
[SPEAKER_01] Da Igor nije još prijatelj? Ja njega obožavam ja. Ja volim Igora, njegov njegov stav. Htio sam samo reći to ovako. Ovako, kao i kad ideš. Slušaj kapa dolje za ono što je, dok je bio u Zrinjskom, borio se za Hrvate.
[SPEAKER_01] Kapa mu dolje. Znaš, on je njegova cijela ta obitelj. To je nemoguće. Ne možeš vjerovati što mu kapa da vidiš oca. To je nevjerojatno. Čovjek ima osamdeset ako nema devedeset godina Vlade se zove. To je tako napisao i knjigu o njemu.
[SPEAKER_01] On je elektrificirano Neretvu. To je ta generacija stvorila sve što danas imamo. Taj vlada je jako sposoban čovjek. On je odgojio te sinove, to je sve uspješno,
[SPEAKER_01] to je sve uspješno. Taj Igor ima ogromnu energiju i sposobnost. Ne znam gdje će on završiti. Hoće li završiti u nekom bubnju? Interesa određenih struktura za interese određenih struna tipa škole?
[SPEAKER_01] toga se boji. A Igor
[SPEAKER_01] Igor je karizmatična lica i Igor nije loš čovjek. Nije on loš čovjek. On je malo napravio grešku, ali to je pokazatelj da nije loš čovjek. Kad je Mamić mu dao priliku da bude.
[SPEAKER_01] Nije to smio prihvatiti. Ona je bila navlakuša izborniku stvari. Da, on mu je dao. On se borio protiv njega, on je na kraju ljude za sebe i to mu najviše Torcida zamjera. Inače, on vodi Hajduka. Hajduk je već pet puta prvak.
[SPEAKER_01] Sto posto. Jednostavno nije. To su navijači Hajduka njemu zamjerili. Znači, on je dozvolio da s Mamićem. Mamić ga je inaugurirao za izbornika i vidio si kako ga je uzeo i isporučio.
[SPEAKER_01] Znači, zamrzio ga je narod. A nije više izbornik. Jel tako? Gdje god dođe i ovo? U Zrinjskom mu nije trebalo. To je isto protivno pravaškim načelima, makar je on imao prekrasne izjave.
[SPEAKER_01] Igore Ako želiš dobro Bosni i Hercegovini i svome narodu u Bosni i Hercegovini, onda pokušaj ta dva naroda. Bošnjački i hrvatski
[SPEAKER_01] pokušaj ih miriti, a ne svađati. Ja znam da je to sport. Nemojte to raditi. Bosna je bure baruta, nema smisla. Ti kao gledaj. Igor ne misli tako.
[SPEAKER_01] Igor ne mrzi Bošnjake, oni su krivi, on je jednostavno njega.
[SPEAKER_01] Radi tog nogometa radi Zrinjskog za mrzili, jer Zrinjski je pet puta bolji od Veleža. To je nebitna stvar. Ali, evo, Igor je malo ekscentričan, on na sebe navlači impulzivan poziva. On navlači negativnu energiju kod ljudi i ljudi njega ili mrze ili vole.
[SPEAKER_01] Ja Igora volim i Igor. Može dati Hrvatskoj puno. Njegov otac isto sposoban. To su jako sposobni ljudi.
[SPEAKER_01] Ali ne bi bilo dobro da bude iskorišten I da bude za neke interese. To ne bih želio. Ne znam njegove planove. Nismo ni popili kavu, dogovarali smo za kavu, a ne znam njegove planove.
[SPEAKER_01] Vidio sam s kim je bio na tom samitu desničara. U Dubrovniku je bio sa Marijom Radić i s ekipom. Što je njihov cilj? Da li taj DPS ima ikakvu domino? Ima ikakvu šansu.
[SPEAKER_01] Teško je to? Nije to lako disati, mrtvo nešto. Da,
[SPEAKER_01] tko će vjerovati desničarima? On dođe kaže Ja sam za HDZ sa svim. Pa zašto ću glasati za tebe? Glasat ću za Reinera. Glasat ću za za Plenkovića Direkt. Pa zašto bi glasao za tebe da ti trguje s mojim glasom?
[SPEAKER_01] Da, da, da li, je li svi ljudi normalni? Vole crno vino? Šta će ti Bevanda? Ja ću dobiti vode koliko meni treba, Šta ću mi ti davati? Ne znam, ne razumijem. Mislim da Nikola Grmoja, tu je vrhunski složio Most.
[SPEAKER_01] Teško mu je, ali zašto bi vam rekao da će s HDZ om? Da, on će stvoriti Vladu. Kako on odredi? On će da vidi koliko ima Arsenala, a temeljem toga će se sastavljati.
[SPEAKER_01] Ne treba ići u Vladu zašto će ići? Zašto mora ići u vlast? Ako nema snagu? Ona druga koalicija s HDZ om je bila totalno glupa, a ona je bila po meni.
[SPEAKER_01] OK, OK i nije trebao rušiti Vladu. To je velika greška Oreškovića. Vlada i Karamarka je trebao čuvati, a on ga je srušio da to nije smio napraviti. Možda neki input iz vana zna tko to zna.
[SPEAKER_01] Ko zna ko je njega njih bušio, a ja sam poslije to skužio.
[SPEAKER_01] U razgovoru sa Stipom Gabrićem Jambom. Pitao sam ga zašto se aktivira Stipe Gabrić. Jambo je strašno na prostoru Metkovića Konta. Tko će biti lider HDZ a? I on je kad bi izbori bili unutar HDZ a, on bi se aktivirao i pomagao ljudima tko će biti lider?
[SPEAKER_01] I pitam ja njega? Zašto to radiš kaže on. Vrlo je važno koji je moj protivnik na iduće lokalne izbore. Zamisli, koliko ta pamet ide dalje? Zamisli Most, kojega vodi HDZ kojega vodi Karamarko. S druge pak strane, imamo MOST
[SPEAKER_01] a isto biračko tijelo. Zar nije bilo mudro ostaviti Karamarka? Kad ti Most buja da i ti dovede još evropskog Plenkovića? Nemate nigdje?
[SPEAKER_01] Da, da da pogoduje Šeksu. Je li tako? Znači, Šeks je opet postavio svoje ljude? To je, to je to. Jer oni su bili izgubili pečat s Karamarkom. Šeks, Luka Bebić i ta ekipa Old School. I oni su sada s tim ljudima.
[SPEAKER_01] Ja ne znam kad će biti drugi predsjednik HDZ a. Nemam pojma, ali Rajne ne Rajne, nego kako se zove Karlo raste. Whistler. Ispričavamo se. Neki neki mladac tako nešto. Sve je to.
[SPEAKER_01] On je nećak. Ne nemam pojma što je dobio. Znači, oni će. Izbori u HDZ u će biti zanimljiv idući dan s njima kakve šanse. Ili jednostavno Janušić primirjem i sklopio neki kompromis u HSP u.
[SPEAKER_01] On je bio član glavnog stana HSP a, a ja sam bio dopredsjednik. Predsjednik je bio Mirko Duspara iz Slavonskog Broda, a on je bio član Glavnog stana i načelnik te općine.
[SPEAKER_01] Anušić je svoj čovjek, ima svoj tim, ali Anušić je on čuvati u desnom krilu da on čuva desnom HDZ u krilu i on je zadužen za desnom krilu kao sto je Tuđman bio Gojko Šušak.
[SPEAKER_01] To je i sada. Oba dva su ministra obrane. Da znate da je koincidencija i koincidencija koja govori puno o tim postavkama igara figura. To je toliko šahovska igra. To je to.
[SPEAKER_01] To je ta igra i sve se vrti u krug. Sve se vrti u krug da bi bilo to. Svatko traži tri 76 mandata i to je itekako. Stvoriti Most to ne traži. On ide na 76, ali ne može dobiti realno 20 mandata.
[SPEAKER_01] Vrh glave da dobije. Nema u medije u Hrvatskoj nema medija da da Most dižu. Ali zato Most odlično radi ono što ja pratim preko društvenih mreža. Imaju PJR možda ima i to ima možda najjači u Hrvatskoj zato što ne kažu ovi, tek Instagram i to vjerojatno ima.
[SPEAKER_01] Oni imaju tu omladinu i obrazovane. Imaju to rade dobro, a
[SPEAKER_01] Trump je to dokazao da, pa i u Hrvatskoj Tomislav Jonjić. Da su društvene mreže jako bitan čimbenik
[SPEAKER_01] kad su neki izbori ili nešto. Znaš, ja imam osjećaj da se te i HDZ i SDP i neke druge stranke još previše oslanjaju na dalekovidnice. Moram nemoze zaobići dalekovidnice. Naravno, oni se oslanjaju na zaposlenje na autu, utabane konkretne ideje samo kad je, kad je ova izborna kampanja.
[SPEAKER_01] Jeste li vidjeli njihove objave i komentare ispod ove, ali si ne? Šta misliš? Ružne stvari ružne stvari? Ja sam nedavno Nikoli Dobroslaviću komentirao pozitivno bivši župan.
[SPEAKER_01] Po pljuvali me svi vole, a pozitivna neka reakcija moja bila realna poštena korektna. Ali narod odmah pljuvati HDZ i SDP. HDZ stvarno nema šanse. Na društvenim mrežama javno dijele, oni se čak ni ne trude koliko ti ja trebam truditi.
[SPEAKER_01] Njima je najvažnije lice u lice obeća posao u carini i po kućama i te lokalne ogranke da slože. To je njima važno da oni teren rade teren. Da uvijek su imali pješadiju. Dobro je sad sada znaš operativci.
[SPEAKER_01] Ovi ovi su bombarderi i ovi su dronovi. Ovo su dronovi Nikola Grmoja drona.
[SPEAKER_01] Ajde, s tobom će se danima i noćima doći ili će biti online. Ne, što će biti. Snimamo u nezgodno vrijeme počet će Liga nacija. Imamo novog izbornika
[SPEAKER_01] Ideš van. Negdje nakon prve druge utakmice u četiri u jedanaest dana u četiri utakmice ne znam više pa ne možemo komentirati nešto, ali nema Kramarić. Ali tvoj omiljeni igrač Andrej Kramarić. Ja sam mislim. Pa reci koju ljepo o njemu.
[SPEAKER_01] I evo ga. Ja se iz kome ja sad dečko ispričavam? Ne moramo biti kriv za svoje. Ali činjenica je da je njegov otac bio što je bio i jak. Jak je, jak je on bio on. U Rijeci sam i tamo i stigao.
[SPEAKER_01] Njemu ni Mamić svojevremeno nije mogao ništa. Andrej Kramarić je prekrasan i dobar igrač, ali u Hrvatskoj prstaci nije baš puno pružao. On je kralj malih utakmica da on nabije mali.
[SPEAKER_01] Bilo mi je najbolje kad je on dao gol, onda čekam tvoju objavu. Čovječe, gledajte, onda gol za Hrvatsku. Perković nagovara generale da prijeđu iz Beograda da dođu u Zagreb ili da budu naši generali. Znači, Perković radi za Hrvatsku.
[SPEAKER_01] Ovo je za hrvatsku njegovu Hrvatsku to da građani. Ako netko ima IQ malo veći i da to nije moja, to moja Hrvatska. Ovo je Hrvatska, ali nije to ona Hrvatska jer smo i mi željeli.
[SPEAKER_01] Hrvatska bez Udbe. Na žalost, imamo Hrvatsku kakva je Perković stvarao tu svoju Hrvatsku i u toj Hrvatskoj su ta djeca udbaša.
[SPEAKER_01] Strašno dobro prošla. Ima ih sve, ima i
[SPEAKER_01] kako se zove, udbaši se zove. Na Google ćeš kliknuti. Poznati poznati hrvatski emigrantski pjesnik. Maruna, Boris Maruna, Boris Maruna i ovako imali su najbolje djevojke, najbolju hranu na stolu.
[SPEAKER_01] Sve im se. Sva su im se vrata otvarala ozarena lica, nasmiješeni svojom pjesmom. To su udbaši, sve imaju, a mi ne možemo ništa. Oni otvaraju sva vrata, sve im se daje, tako ga i prepoznajemo.
[SPEAKER_01] Taj Andrej Kramarić realno je zatvorio nekom placu ulaz u reprezentaciju igrajući 100 godina za tu reprezentaciju. Netko će reći koliko je na ledu. Znaš, odmah će ti netko reći Luka Modrić,
[SPEAKER_01] a Luka Luka. Luka je ipak viša razina, ali je na toj poziciji najviše mene smetalo kod Andreja. Ako to i kad bude gledao, nemoj misliti da te mrzim.
[SPEAKER_01] Tražila se pozicija da on igra. On nije igrao nikako na svojoj prirodnoj poziciji. Znači mi igramo uporno bez centralnog napadača. Moderan nogomet. To je pokazao Bože, moj i Cain i ostali igrači.
[SPEAKER_01] Svaka ozbiljna nogometna populacija ima jednoga Caina jednoga napadača robusnog. I tako dalje. I mi imamo maloga Budimira, a Budimir nije udbaš k'o dijete. To se vidi i po njegovom ponašanju skromnost. Točno vidiš li nekoga tko je udbaše?
[SPEAKER_01] To je bahato. Gdje sve otvara vrata, on je bahat. Sve ima. Može mu se biti, a ovaj.
[SPEAKER_01] Budimir je miran tih. Iz Bosne je otišao gore, zabija golove. Sve je super svoje i nema priliku. Mi igramo s Kramarića u napadu brzac on s boka. Da imaju utakmice po nogometnoj taktici.
[SPEAKER_01] Gdje, ako si u zatvorenom obimu, pa da ti Kramarić probija? Da ga da ga iskoristiš u tom smislu, da to? Svi su izgledi, prekrasna je za deset poena, ali ima svoje prednosti ogromne. Kramarić je prekrasan zicer. Igrač jednog fana na Facebooku ima.
[SPEAKER_01] To je OK, ali poanta priče je gledati utakmice do njega i inzistirati na njegovoj igri. A svi ti odlični igrači danas imamo. Matanović je, budi mi se svidio kako se otvorio prostor. Čovječe, dosadan si.
[SPEAKER_01] Daj, ajde u mirovinu, Mislim, nema smisla to više i onda gledaš. On želi to. On to želi i ne može ga nitko iz hrvatske reprezentacije Istre. Ali na svim tim pozicijama mi imamo.
[SPEAKER_01] gledaj, mi ne možemo zamijeniti jednog Perišića. Realno realno, ja se slažem. Luku jako, jako jako, ali imamo i imamo toga Kramarića. On je zamjenjivi i tek nakon određenog vremena. Evo sad čovjek više nije više stvarno ne može više igrati na toj razini i više ne igra.
[SPEAKER_01] Zato ne mrzim ja Kramarića, ali on je bio igrač za male utakmica. Zna nabiti Malti, dva tri gola i to je to. Nije on, on nije rješavao utakmice, ali sve važne utakmice je dobio taj najbolji hrvatski igrač, a to je Ivan Perišić.
[SPEAKER_01] Realno, ako gledamo iskreno, a Hrvat je, recimo, Modrić, naravno. A to je Ivan Perišić. Pogledajmo najvažnije utakmice, kako je čovjek nosio Hrvatsku baš taj Ivan Perišić, Tako da to je moj pogled na nogomet.
[SPEAKER_01] Imam još jedno nogometno pitanje samo za vrh. Ne bih. Ne bih dalje. Ne bih otišao. Zlatko Dalić, to je bilo jasno. On je kad tad morao otići. Ja kažem da bi Zlatko Dalić otišao i da smo sad ovo zadnje Svjetsko prvenstvo nešto osvojili, otišao bi čovjek.
[SPEAKER_01] Devet godina je to samo. Ajde, reci nije budali. Jasno, morao je jednom otići. OK, nismo osvojili. Došao je Slaven Bilić čovjeka poštujem kao čovjeka nogometaša. Poštujem ga sušare, idem kao ja, znam mu nešto opet.
[SPEAKER_01] On je Jugoslaven. Slaven, trener nula trofeja. Ja smatram i Biliću da je netko drugi došao umjesto Bilića, treba dati mir, četiri godine četiri i šansu.
[SPEAKER_01] Opet je to nama. Jer, baš smo Rino Galeb i ja na kavi pričali dok smo te čekali.
[SPEAKER_01] Vušković. Gvardiol Baturina, Petar Sučić. Da četiri top igrača. Pazi, slažem se. Ali mislim, evo ovo sad kad puštamo liga nacija, već alibi rješenje da on je alibi.
[SPEAKER_01] Rješenje je slušao. Ako se sjećaš Amerikanca kad smo ispali Amerikancu, kad smo ispali od Portugala, Robert Mateen je rekao. Po mojim informacijama koje nisu baš od jučer, ispalo je to već negdje od proljeća.
[SPEAKER_01] Već se znalo da će nam biti izbornik. Znam li? Sjećaš se. Dalić je relativno brzo prihvatio novu ponudu. Možda se malo što prije ponudu tako da ima privatne razloge, ali to je sad nebitno.
[SPEAKER_01] On je otišao i neki je otišao i otišao je čas, ispao je čas, a na kraju ispao častan.
[SPEAKER_01] On je imao taj svoj stil i mi to moramo poštivati. Ali
[SPEAKER_01] pitanje je što je to za Hrvate dobro, tko je dobar. Je li dobar Igor Štimac ili Nani? Vidjet ćemo mi što će to još biti. Koliko će ovo biti reprezentacija ostavljeno u dosta dobrom stanju položaju?
[SPEAKER_01] Baš me zanima kako će nam to proći.
[SPEAKER_01] Nema ni trofeja. On govori meni malo i simpatičan, kako govori nepovezano oduljiti, splitski vamo tamo. Ali da u njega je ta biografija.
[SPEAKER_01] Ma ne mogu govoriti Hrvat, tata, tata, žrtva, 71. I tako dalje.
[SPEAKER_01] Imamo mi i do 90. I do 90. I tatu i malo mi njegov fakultet i sve mi imamo. Sve su to Kramarić. U biti, sve su to Kramarić. Hrvatska je puna talenata, ali Kramarić i Bilić napreduju.
[SPEAKER_01] Neću spominjati trećega. Znači, sve su to djeca nekih funkcionera.
[SPEAKER_01] Znači. SAD Zamislite da smo mi dopustili da se razvija, to jest. Neki ljudi su ipak bili posebni, neki su ipak veći. Prema tome, di ćeš me, to sam s pitanjima u srce, morao bi se zamisliti pola Hrvatske kad bi govorio iskreno.
[SPEAKER_01] Ali sve su to udbaška djeca i u nogometu i u funkcijama. Sve je to složeno s odnosno složeno je sa bivšim sistemom i kao ko i ti ljudi vladaju i sredinom i oni se biraju i idu gore.
[SPEAKER_01] Naravno, to mora biti talenat. Neki. Ne moze se to baš tako, ali male su nijanse između uspjeha i poticaja. Kad mladi čovjek sa četrnaest godina vidi da na treningu, odnosno na utakmici, na primjer, u lokalnu sredinu dođe Hajduk.
[SPEAKER_01] Hajduk gostovat i svi Hajdukovi trener, trener, predsjednik itd. I oni gledaju s tribina. Imaš dijete koje nije udbaška
[SPEAKER_01] igra beka. Cijelo vrijeme u pripremi je igra. Igra beka, tu je. On je na toj poziciji i dođe utakmica protiv Hajduka kad je tu tisuću ljudi dvije tisuće ljudi
[SPEAKER_01] i promijeniš tog igrača i staviš dijete udbaški na beka, inače, nije Beck. Reci mi, je li to normalno u maloj sredini? Ne spominjem imena? Naravno da nije. Pametni ljudi će spoznati koje je to davno bilo.
[SPEAKER_01] Ima 20 godina, ali to je bilo. To se dogodilo i ovaj mali plače da i ovaj mali plače. Nije mu jasno ima li on volje za životom za budućnost nema, pa za života možda ima, ali za nogometom više nema, on nestaje.
[SPEAKER_01] Njega nema jer on je vidio tata. Nije taj, tata me nije ubio. To je problem. I onda odu je vidio Dado Pršo konobar, što je bio konobar i čovjek koliko golova dao itd.
[SPEAKER_01] To je moje srce puno veće od mnogih. Znači, moram netko otići u pečalbu kako se to zvalo prije da bi mi ga netko prepoznao da kaže vidi nas Hrvate, vidi ga. To je naš čovjek. A zašto je išao tamo? Zašto su utekli ti ljudi tamo?
[SPEAKER_01] Masa je primjera Da, Hrvatska je strašno strašno strašno, kako si rekao na početku. Hrvatski zakoni su složeni da budemo korumpirani tako da budemo da se ne razvijamo da umiremo.
[SPEAKER_01] Hrvatska Vlada jučer je trebala donijeti odluku o.
[SPEAKER_01] Zaustavljanju bijele kuge ili hrvatske kuge.
[SPEAKER_01] Naše mlade mame neće imati nego jedno dijete i to je pitanje rano kasno rađaju. U 35. Godini prvo dijete imaju kukice, Nokti će i one ne rađaju. Kako privući mlade žene da budu mame?
[SPEAKER_01] Uz ove, u ovu agendu je to jako, jako teško. Znam, znam tik tok i Instagram. Ja se slažem, ali osim edukacije
[SPEAKER_01] tu imamo i ekonomiju i materijalizam. Svi smo da ljepši spol ne zamjeri. Svjesni da žene vole
[SPEAKER_01] imati da zašto te žene ne osigurati da kad rode troje djece da imaju određena primanja
[SPEAKER_01] da im damo sigurnost za tu djecu, jer mi smo stvarno demografski. To mora žena roditi treće dijete i rastavi se od muža radi neimaštine jer ne mogu funkcionirati da ne govorim nekretnine.
[SPEAKER_01] Zaštita u svakom pogledu majke rodilje. I loviti to treće dijete. Moj prijatelj je, ja sam tu u općini Slivno. Tamo gdje sam liječnik predložio.
[SPEAKER_01] Za treće dijete treba dati nagradu. Da ne. Zapravo, prvo je plod ljubavi. Nijedna država ni vlast ne može odrediti napraviš prvo dijete da rodiš prvo dijete. To je plod ljubavi.
[SPEAKER_01] Drugo dijete da se igra s onim prvim. A treće dijete je dijete domovine Bravo.
[SPEAKER_01] To treće treba poticati. Jer ako žena ne želi roditi prvo dijete, prvo dijete,
[SPEAKER_01] ona neće ni treće. Naravno, a ova što je rodila dvoje. Ona će roditi. To treće, popunit će tu prazninu. Što vodi onoga maloga Pesek, a što ću ja da se ja malo pohvalim? Denis kod mene u zgradi bio? Popili smo kavu. Vidio sam na drugom katu,
[SPEAKER_01] sedam stanova, tri obitelji u jednom krilu, tri obitelji jedanaestero djece. Svaka čast. A stvarno ovako kad mi na kavi dole. I evo ti je drugi kat samo jedno krilo, drugo penzioneri, ali svaka čast.
[SPEAKER_01] Svaka im čast. Jedanaestoro djece. Ajde, Bože ti ima nekog smisla. Ima nade, pa gledaj ima u zgradi.
[SPEAKER_01] Ne. To je pošast rekao Bog da to ideologija, to je sto pomoći. Možemo što mi nismo simpatizeri? To je taj neki feminizam, bolesni feminizam, prava žena.
[SPEAKER_01] Da, ali to je budalaština. Žena je majka, to je sveta stvar. To je osnovno da nikako da to da ona misli, a ona nikako da pojma.
[SPEAKER_01] Kako one to ne mogu razumjeti da je sustav složen, da one propadaju. One su nesvjesno rekla Rozga, žena, majka, kraljica. One su nesretne, one one one nisu svjesne koliko su, koliko stvaraju same sebe nesreću svojim ponašanjem.
[SPEAKER_01] Znači, današnji muškarci
[SPEAKER_01] plaćaju cijenu svojih djedova koji su žene zlostavljali u svakom pogledu. Ali žena nije to, ona mora poštivati muškarca, najveći problem nepoštivanja muškarca. Ja ne kažem da su svi muškarci muškarci, ali oni i odgajaju da budu takvi.
[SPEAKER_01] Znači te mame nesretne, odgajaju muškarce da budu tako nesretni. Ženska ti jest organski da da da one budu što jesu. Nažalost, sve je to jedno klupko i jedno kolo u kojem mi dolazimo, kaže, nema muškaraca, a ima muškaraca.
[SPEAKER_01] Nego vi ih stvarate svojim odgojem nenormalne. I oni jednostavno nisu muškarci. Oni onda zastrašuju. I onda mi ne gledaj. Oni nemaju muškaraca za stvoriti obitelj.
[SPEAKER_01] Oni ne znaju kako su njihove mame i bake stvarale obitelji skupa rasa s tim muškarci. Ona traže gotovu priču. Tko to ima gotovu priču, Tko može imati tu priču? Vrlo mali broj ljudi da ima stan riješeno, da je sve jedan kroz jedan.
[SPEAKER_01] Znači, žele sve na prečac nabrzinu tik tok Instagrama i gotovo to je sumrak ove civilizacije koju mi poznajemo i ja ne znam kako će budući naraštaji. Vjerojatno će se djeca kupovati u Lidlu.
[SPEAKER_01] Nešto izmisliti nešto izmisliti neki inkubator ja bi uplatio mjesečnu ratu za to. Odijelo će se iznajmljivati po potrebi. E, mislim, gledaj, nema logike ili ne što će oni izmisliti. Jer mora se nešto izmisliti.
[SPEAKER_01] Je li to nema? Ova je bijela kuga ogromna?
[SPEAKER_01] Sve je podložno i nemoralnost, pa sve do te mjere da to neviđeno nešto. Ali problem je što te mame nemaju one. Inače, te žene moderne govore o djeci, a.
[SPEAKER_01] Mi od njih moramo očekivati i potporu tim strankama o kojima pričamo, a da i ne spominjem da ih ne promovira i to je snaga tih stranaka. Da da to malo ljudi zaboravlja. I Zoki Milanović ima potporu jako ženskog tijela biračkog.
[SPEAKER_01] Kaže da ga ima. Strašno ga žene obožavaju, ali one ne znaju da je Zoki ustvari muškarac, pravi je, vole mu Zokija predsjednika, ali kad bi im bio u kući, oni bi ga potjerali.
[SPEAKER_01] Da, da, da ne bi oni živjeli s njim. Ne, ne, ne, ali ga vole ovako. Želiš muškaraca, ali stvaraš. Nesretnika
[SPEAKER_01] estrogena čovjeka koji je ženskih ženskih ponašanja. Da, i to je problem današnjeg svijeta? Ja ne vidim budućnost. Mi smo mali narod. Mi moramo se zaštititi u svakom pogledu. Mislim da nam je krajnje da nam vrijeme istječe.
[SPEAKER_01] Mi imamo problem i ona se laže. Za sve nas uopće nema. To je 3,5 milje negdje i ne 3 miliona i 250 tisuća na svima. Moguće je da. To su prave analize. A ovo što se ljudi rade i rade, pa se prijavljuju i popis stanovništva ide.
[SPEAKER_01] Ovako dolazi jedna prosto nepismena osoba. Koji lokalna vlast je zamolila da radi to za novac. Imamo čast iznimkama pismenih, ali nepismena osoba dolazi na kućnu adresu.
[SPEAKER_01] Dođu u kuću i tu je dočekuje starija gospođa i ona je nepismena. I tko živi ovdje, ona kaže moja kćerka, njen zet to tako nabrajati, pa di su oni u Irskoj? I ona popisivač?
[SPEAKER_01] Tako ti izgleda popis stanovništva u Hrvata da
[SPEAKER_01] ona to popisivač. Te ljude iz Irske. Oni su prijavljeni tu i onda dođu popraviti zube u Hrvatsku. Da, da da. E, to je to? To je istina. Nema nas tri milijuna 200.000 živi tu Hrvata Da ja ne znam kako je sad stanje, ali to je to.
[SPEAKER_01] Prije pola godine smo imali tu informaciju. A mi pričamo tri i pol milijuna. Četiri milijuna nas bi četiri i pol bilo četiri 400, četiri 400 do 91 4:4. Mi smo izumrli jer smo blizu izumiranja
[SPEAKER_01] jer mi nemamo narod. Strani radnici. Hrvatska bi sutra klonula. Da nema stranih radnika, to su činjenice, to su činjenice, a u isto vrijeme mi i ne volimo i ne volimo. Ovo je nešto kao, ali neće Hrvat više da radi te neke poslove i i kako ćeš sad jednom privatnom poduzetniku reći Nemoj uzeti strane raditi, ali kako zaštititi da on ne ostane živjeti tu da,
[SPEAKER_01] nego imamo sreću neće da ostane. Imam informaciju da Kinezi ni Nepalci ni to ne žele uopće živjeti ovdje.
[SPEAKER_01] Oni žele treće zemlje i to je dobro. To je dobro.
[SPEAKER_01] Jedino nas to spašava. Ako oni skuže da je ovdje dobro dobra, klima je dobra, dobro življenje i Hrvatska je Bogom dana danas da se Hrvati vrate u nju da se razvijaju jer mi moramo prodisati kao narod. Mi moramo povući te ljude nazad.
[SPEAKER_01] Vidim ja da ima i povrataka. Ima ima i ima nešto zato što ne valja tamo gdje su otišli. Tako je tamo. Ne zato što smo mi dobri, nego tamo gdje jesu, više nije, kao što je bilo jer su ovi iz trećih zemalja došli.
[SPEAKER_01] Srušili su ovaj standard i standarde. I za kraj
[SPEAKER_01] pet banki imaš, ali uzgaja mandarine, uzgaja krave. Sve je sve opet gdje neki i kako šta lijek. I ljudi iz nas, kažu, poljoprivreda je u klincu i to al opet nema bez poljoprivrede.
[SPEAKER_01] Denis daj neki savjet, daj nešto. Iz prve ruke, ne znam, ne znam. Sustav je složen da bez poticaja ne može. Hrvatima je podmetnuto određeni pregovori. Sa ulaskom u Europsku uniju su bili dogovoreni na način da se određene autohtone sorte.
[SPEAKER_01] Potiču da krava buša.
[SPEAKER_01] I razni proizvodi koje mi imamo autohtoni
[SPEAKER_01] su, imaju poticaj od države, odnosno možemo aplicirati.
[SPEAKER_01] Određene. Nema smisla baviti
[SPEAKER_01] nekim radnjama na manje namanje parcelama. Hrvatska je tek sada počela malo uređivati parcele. Mi smo strašno zemlja. SAD kad bude porez na nekretnine, to će biti kaos da ljudi ne imaju nekretnine i ne znaju.
[SPEAKER_01] Ne znam da ima nada da kad udre Vlada, samo ja ne znam kako će to. Koja će to vlast. A morat će uvesti porez na nekretnine.
[SPEAKER_01] Da li ti Hrvati nisu poduzetni? Nemamo mi jako izraženo poduzetništvo. Mi smo više socijalisti, socijalni, nikakvi komunisti i svi oće u policiju u državne službe.
[SPEAKER_01] Daj ti meni državni posao, Ja za mene majka prije govorila nađi dobar državni posao. To je bilo ono crkavica, neće se baviti poduzetništvom. Nismo mi ni odgojeni da budemo poduzetnici. Izgleda da nismo.
[SPEAKER_01] Čast izuzecima. A reforma. Reforma školstva je tu. Ja, ako mi nismo ništa napredovali, znači da se mladi ljudi obrazuju da stvaraju svoj biznis itd. Mi to nemamo. Mi smo socijalisti, teški komunisti i još smo zaostali u tom vremenu i to je veliki problem.
[SPEAKER_01] Vidim kod mladosti to tako da ne znam, ne znam. Problem je što nemamo. Nemamo, nemamo tu mladost, gubimo mladost. Tu ja vidim problem Hrvatske u budućnosti i ne znam zašto se kadroviranju ljudi u državne te
[SPEAKER_01] represivne strukture. I je li to neki novi rat spreman sa Srbijom, odnosno da li će od istoka krenuti nekakav obračun, A opet, Vučić je nestabilan. Da li će tamo biti građanski rat?
[SPEAKER_01] Na končanici oni izgube studenti. Što je realno očekivati? On je sve to poklopio. Ali on ima te čizme, on ima. On kontrolira tokove. Mogu oni govoriti i gore, ali on to je selo bez zuba. On to kontrolira tako da ja predviđam da će studenti izgubiti pa će napraviti masovne prosvjede ili nešto slično sa Miloševićem.
[SPEAKER_01] Samo problem što je Milošević bio gospodin, čovjek zaloga. On je opasan čovjek, on će to sve potući i to se sve može preliti na Bosnu i Hercegovinu. Nestabilna Bosna. I to je ona i danas se samo kod Velimira govorio Bosna u Europskoj uniji.
[SPEAKER_01] Bosna u u ratu. Da Bosna u Schengen,
[SPEAKER_01] zaštitimo Bosnu. Pa ja sam živi na trusnom prostoru. Da
[SPEAKER_01] i u Hrvatskoj. A zašto su nam? Zašto su nas kaznili? Pa četrdeset i pet? Pa zna da oni dobro zna čiji smo mi strani bili 45 te mi smo kažnjeni. Zamisli napraviti državu i presiječe je na neumorno.
[SPEAKER_01] Da, da da da Njemačku podijeli na dva dijela. Pa Hrvatska je kažnjena. Zato je uska. Pa mi smo 39. Imali Banovinu. Ono što je Tuđman se nesretnik zalagao, on treba ići do Drine, pa onda uzet Banovinu. Tako se to radi, a ne traži Banovina.
[SPEAKER_01] Nismo zaštićeni, mi nismo zaštićeni, mi smo uski, tanki
[SPEAKER_01] i podložni smo nemirima. I tako dalje. SAD po meni je to taj naš trbuh. Bosna i Hercegovina to bi trebalo. Zašto šivati Crnu Goru da stvara dobre odnose? Poticati tamo ljude da imaju demokratske hrvatske snage, a ne prosrpske.
[SPEAKER_01] Da 1910. Godine bilo više Hrvata u Crnoj Gori nego u Crnoj Gori nego Srba.
[SPEAKER_01] SAD oni imaju četrdeset 40% Srba u Crnoj Gori. Netko je to servisirao. Znači, oni imaju strukture koje to rade, a mi to nemamo. Mi moramo Crnoj Gori pomoći. Mi se moramo sjetiti Sjeverna Berkovića koji govori u Dubrovniku o prostorima Dubrovnika.
[SPEAKER_01] Mi moramo poštivati te Crnogorce. Njih je malo, ali moramo i poštivati. Moramo dati potporu jer ne može srpska čizma izaći na Jadran. Nikakva Republika Srpska, a nema to to ne smije biti.
[SPEAKER_01] To mora biti kanton B. Kanton. B. Kakva je Srpska Republika?
[SPEAKER_01] Kanton B napravi šest kantona u Bosni. I Demokracija Zaštita, naravno naroda. I napravi to u nekakvim gabaritima da ljudi imaju poštovanje jedan prema drugome. To je složeno. Da bukne novi rat, isto kao Hrvatska.
[SPEAKER_01] Hrvatska pati od reforme izbornog sustava. Mi smo složeni da imamo problematiku tromi. Još nismo ni jednog ambasadora imenovali novog. Nemamo već dvije godine ravnatelja Obavještajne agencije. Da, da, da, da znaš kako bi rekao da admiral kojeg ti osobno poznaješ.
[SPEAKER_01] Mi nemamo strategiju u ničemu, pa tako ni u tome ništa nema. Nema strategije, nema, nema jednostavno ljudi. Ali problem je što ljudi uče dok su u politici. Zoran Milanović današnji i nekadašnji nisu isti ljudi. Definitivno da nisam ja isti da nisam ja isti, ali on Nikola Grmoja nekada i sada nije isti čovjek, čovjek stari i bolje.
[SPEAKER_01] Sebe upoznaje i mijenja stavove i to je to. Kaže Ti si ostaje za politiku. Ma ne, ja sam sad najbolji. Ja znam šta govorim. Znam znam šta hoću i ne može me nitko preveslati. Zoran Milanović,
[SPEAKER_01] ja se tu više slažem s Plenkovićem tiče, Bosne i Hercegovine on je dva puta zaustavio nemire u Bosni, sletio u Sarajevo i zaustavio nemire. Plenković je prijatelj Bosne i Hercegovine,
[SPEAKER_01] a odnos Milanovića sa Banjom Lukom nije mi drago, makar je meni Zoran rekao predsjednik Osobna osobno rekao Ne znam što i kakvi su drugi. Dobar je Milorad Dodik.
[SPEAKER_01] Poslije sam skužio zašto je to rekao Stani Vuković ili Bože sačuvaj Bože sačuvaj. To su mlada garda početničkih elemenata teških. A ovo je Dodik. On je nesto kao naš Bandić, tako ne tako da kao neka ti biznismen i biznismen daš malo da kopa oko 50 godina.
[SPEAKER_01] Govorimo daj da se dogovorimo. Tako je to, naruči si nesto pa ćemo lakše od naše. Ali to je dobro vidiš. To je ako su dogovor Milanović i Plenković, oni su pametni ljudi, ovaj je malo srpski. Ovaj malo probamo, pa onda koordiniraju.
[SPEAKER_01] To je dobro za hrvatsku državu, ali problem je, kaže, ona, i mi moramo raditi na tome da se uruši, uruši reformira. Bosna i Hercegovina. I ono kaže Lučić, bio dobro rješenje.
[SPEAKER_01] U ovom prijelaznom periodu Lučić Lučić, Lučić će. Ljubuški Ljubuški je naj hrvatski. Općina Ljubuški đaci imaju taj hrvatski i taj pravi i Ljubu šaci.
[SPEAKER_01] Oni poštivaju taj drugi narod, bošnjački narod i oni su drugačiji, odgojeni amo, rekao bi pravaši. I Lučić bi to mogao mogao razumjeti.
[SPEAKER_01] A plus toga i kum je sad zapovjednik končano. Valjda bi mu i on nešto rekao. Pametnog Račana je pravi Stanko Primorac,
[SPEAKER_01] zapovjednik HOS a Hercegovine. Znači, Lucić bi mogao biti dobro rješenje za Bosnu i Hercegovinu jer on ne bi stvarao rat. On traži pomirbu, on traži mir. To je ono što sam ja Igoru rekao. Mir, mir, mir.
[SPEAKER_01] Treba, u miru su Hrvati najjači u miru i tu se mi razvijamo. Pa to se i vidi kad prođeš grbu da je prekrasno da fasade Razvoj grude Čitluk dođe još gore nesreće nesreće.
[SPEAKER_01] Još su zaprežna kola Fasade neuredne.
[SPEAKER_03] Da, da, da, da, da.
[SPEAKER_01] Ja da postanem predsjednik za godinu dana. Obožavao bi Sarajevo. Sve bi to složio bez problema i Srbi bi rekli Ajmo mi u Hrvatsku, što će nam Srbija i.
[SPEAKER_03] Koliko imamo još. Najbitnije sam zaboravio Denis da je Šešelj prezime Šešelj najmoćniji. A kad skačeš čovječe, Šešelj je. Jeste čujete ti Vojislava.
[SPEAKER_01] Koji se nije nismo ni smo Vojislav, to sam priča Vojislav. I Hrvati imaju Vojislava, on je isto nekakva udbaška priča podvaljuje Srbima i to je realno očekivati.
[SPEAKER_01] To je bivši komunist zadovoljni komunist. Inače, ti ekstremni nacionalizam su bivši komunisti. Današnji da za to treba malo povući paralelu. Pa vidjeti,
[SPEAKER_01] on je bio ekstremni, vjerojatno i komunist kao mlad, pa onda ekstremni nacionalist kao navodni četnik nema četničkoga ništa preko mame. Nešto ima. Oni su većinom partizani bili, Oni dolaze iz istočne Hercegovine i stvarno postoje oni.
[SPEAKER_01] Mi smo se podijelili tamo negdje 1680. I neke godine. Tu se mi dijelimo. Naši prelaze u Mostar, u Zadar u Neretvu i i mi nismo došli kao pravoslavci.
[SPEAKER_01] Mi smo došli kao katolici na sve tri tri odredišta.
[SPEAKER_03] Da, da.
[SPEAKER_01] U Mostaru Mostarci to ne znaju. Postoji izvjesni Marko Šešelj.
[SPEAKER_01] Njegov potomak je onaj sveučilišni profesor Zlatko Šešelj, zastupnik SDP a. Ako se sjećaš u magli.
[SPEAKER_03] Ali da da da?
[SPEAKER_01] Iz te loze ne kažem da je direktor Marko
[SPEAKER_01] i imamo u Zadru prezime koje su fratri preoblikovali u Šešelja. I oni znaju da su došli iz istočne Hercegovine
[SPEAKER_01] i imamo nas Neretvane. Interesantno mi Neretvani, nikad nismo bili pripadnici srpskog radikalnog svijeta. U našoj Neretvi su postojali ljudi koji su bili prosrpski.
[SPEAKER_01] Bio je Stipica Radić ili Stjepan Radić, a HSS
[SPEAKER_01] Vladko Maček. Nebitno. A bio je i Jeftić, odnosno.
[SPEAKER_01] Srpski radikali. I ti radikala je bilo različiti jugoslavenski prosrpski.
[SPEAKER_01] To su bila razna prezimena. Niti jedan Šešelj nije bio pripadnik Srpske radikalne stranke u Neretvi, niti jedan gdje se dijelimo 42 godine na partizane i ustaše, s tim da su 90 99% Šešelja bilo u na hrvatskoj strani sve do 42.
[SPEAKER_01] Godine, vidjevši da Talijani i četnici haraju po prelaze u partizanski pokret.
[SPEAKER_01] Eto, to je ta istina. Nikad nijedan nije bio pravoslavac i tako se ja sukobio i Vojo Šešelj
[SPEAKER_01] i sukobili se mi i ja i sad. Novinar Slobodne Dalmacije Saša Ljubičić napravi
[SPEAKER_01] jednu reportažu u Zavali, u Orahu, u Dolu u istočnoj Hercegovini i nađe izvjesnog Mihaila Šešelja Srbina. I on potvrdi sve kaže, onaj mali iz Opuzena i sve je u pravu.
[SPEAKER_01] Pobije tog.
[SPEAKER_03] Vođu.
[SPEAKER_01] Ima to zapis, to je jerbo.
[SPEAKER_01] Vojo je jedan,
[SPEAKER_01] kako bi rekao, oni su otišli. Tata je bio taj strojar. Ili ga lako vođa, šta ja znam? Otišao u Sarajevo i tu je on bio zadužen to jugoslavenstvo. Nije tu bilo četništva te nekog velikog četništva i srpski paroh i srpski srpski kler.
[SPEAKER_01] On to zna. Oni znaju tko su oni. Ali nisu to samo Šešelj. Meni je to strašno smeta. Kad moje radi toga, Voje se diže taj Šešelj.
[SPEAKER_03] Da, da.
[SPEAKER_01] Mi imamo tu i Perića i Babića i Srbe i Popovića i svašta tu ima i svi su ti ljudi došli u Neretvu i svi su ti ljudi danas Hrvati katolici, kao što su i bili.
[SPEAKER_01] I točno se zna ko je promijenio vjeru, a za Šešelja. Takvog traga nema,
[SPEAKER_01] a pričali smo o nama Biliću i ovo. Bilić je meni prodavao drva iz Nevesinja da on zna da je Hrvat, ali je Jozo da. Znači, Činjenica je da mi imamo situacije da je istočna Hercegovina simpatična zanimljiva za istraživanja.
[SPEAKER_01] A to je kolijevka hrvatstva kolijevka. To će Ante Prkačin bolje obrazložiti i on to i bolje i dubinski zna. I tako dalje. A ja sam se vratio svoga prezimena i Neretvi kao takve.
[SPEAKER_01] Tako ako sam ja Srbin, onda je Srbin. I Maks Luburić i Rafael Vitez, Boban i Jadranka Kosor. Znači, sve su to Srbi. Znači, ništa. Ja poseban od njih nisam dao i taj Vojo.
[SPEAKER_01] To je to. Denis Puno ti hvala. Hvala tebi što si me pozvao. Baš drago mi je, bilo bi mi ugodno. Prekrasna si sugovornik. Želim ti sve najbolje i za najbolje goste. Preporučit ću te nešto čemu smiješ. Ovo je slobodna riječ.
[SPEAKER_01] To je prekrasna malim ko mali medo i samo slušam, ha, ha, ha, ha.
[SPEAKER_01] Ekipa. Pozdrav. Pozdrav.